1.	"Одуванчик" (Сорняк)
Принадлежит к роду многолетних растений семейства Астровые.
Корень ветвистый. Листья голые. Цветы ярко-жёлтые.
Все части растения содержат густой млечный сок.

Обильное цветение в мае.
Собираем в солнечную и сухую погоду. Собирать можно в течении всего лета.
Листья в сухом виде используются как лекарственное сырьё, в свежем для салата.
Сухие листья используют в сборах как желчегонное.
Корни собирают осенью и ранней весной.

Для использования листьев в салате их нужно залить на 3 часа тёплой солёной водой, за
это время должна выйти горечь.

Из цветов готовят мёд, варенье, вино.
Стебли одуванчика (около 2ух) можно жевать что бы восстановить выносливость.

Измельчить до размера чаинок, разложить на газете.
Сушить 3-4 дня в проветриваемом помещении без доступа солнца.
Сырье хранить в мешочках.

! Тараксацин, инулин, сапонин.

Отвар от холецистита:
2ст.л. свежей травы
1ст.л. сушеной
на 1 стакан кипятка (200 мл.)
Залить, накрыть, настаивать 20 минут, процедить, пить 1/4 стакана 4 раза в день за 10 мин до еды.	

Имеет свойства:
	Желчегонное действие.
	Улучшение моторики желудка и кишечника.
	Улучшение процесса пищеварения.
	Укрепления стенок кровеносных сосудов.
	Снижение уровня сахара в крови.
	Нормализация обмена веществ.
	Противовоспалительное действие.
	Успокаивающее действие.

2.	"Ромашка аптечная"
Семейство астровых. Однолетнее.
Применяется для лечения желудочно-кишечного тракта;
при желтухе, гепатите, панкреатите, желчегонное.
Противовоспалительное, при дерматитах. 

Отвар: 1ст.л. на 200мл. употреблять 3р.в день 1\3

3.	"Календула"
или ноготки лекарственные.
Род Астровые, насчитывает 12-20 видов.
Цветы жёлтые-оранжевые, плоды семянки разной формы.

Обладает: горькие вещества, флавоноиды, алкалоиды, витамин С, фитонциды,
дубильные вещества, органические кислоты.

Сбор начинается в июне.
Собирают в сухую безветренную погоду в период с 11:00-16:00.
Срезаются только бутоны. Самые полезные оранжевые цветы.
Если пропалывать и ухаживать, будет цвести до заморозков.
Семена собирают в августе-сентябре.

Бутоны очищаются от насекомых, выкладываются ровным слоем на пергамент.
Сушить без доступа солнца в проветриваемом помещении 5-6 дней.
Хранить в тёмном месте.

Чай для питья и полоскания горла.
2ст.л. свежей или 1ст.л. сухой травы на 200 мл. крутого кипятка.
Настаивать 20 минут.

Основные свойства:
	противовоспалительное;
	обезболивающее;
	антисептическое;
Используется при болезни сосудов, неврозов, эмоциональных стрессов.
Очищает кровь, снимает воспаления при стоматитах, ангинах.

* Календула имеет высокое содержание флавоноидов - химических веществ,
которые защищают клетки нашего организма от повреждений.
* Содержание в календуле фитонцидов способствует эффективному лечению простудных заболеваний.
* Крем с календулой хорош от прыщей и опрелостей, а настой улучшает пищеварение.
* Растение успешно используется для лечения грибковых заболеваний, полоскание
горла календулой успокаивает боль при ангинах, тонзиллитах, фарингитах.
* Вещества, содержащиеся в календуле, стимулируют деятельность иммунной системы.

Изготавливают: -настойки;
- масло;
- мазь;
- крем;
- мыло.

4.	"Шалфей" (Salvia)
Сбор производится во время цветения (мускатный июль-август) (лекарственный июль-сентябрь)
Используют все части растения. Сушка по стандарту. Срок хранения травы до 2 лет.

Полезные вещества.
В наземной части растения содержатся фитоциды с антибактерицидными свойствами,
корни растения богаты кумаринами с антиопухолевыми свойствами.
Шалфей мускатный содержит 0.1 до 0.3% эфирного масла в состав которого
входят: сложные эфиры (50-77%), среди которых ведущее место занимает линалилацетат,
кроме того в масле содержатся линалоол, линалилфорнисат А- и B- пинен, камфен, мирцен, лимонен,
B-оцимен, N-цимол, аллооцимен, свободные органические кислоты - муравьиная, уксусная и др;
обнаружеены также сесквитерпеновые, ди- и тритерпеновые углеводороды.

Применение в народной медецине.
Богатая эфирным маслом надземная часть в период цветения используется в медицине для
ванн и апликаций при полиартрите, остеомиелите, деформирующем артрозе, трофических язвах.
Так же эффективны противоревматические ванны.
В народной медецине растение использовали при мочекаменной болезни, ревматизме, тахикардии.
Отвар надземной части на молоке применяли как противокашлевое, а также ароматическое и улучшающее
пищеварение средства.

Согревающее и расслабляющее действие масла шалфея мускатного ослабляет нервное напряжение, что очень 
важно при лихорадочном и паническом состоянии. Улучшает концентрацию, память, стимулирует мозговую деятельность,
повышает креативность и пробуждает интуицию.

Препараты растения эффективны при кожных заболеваниях, клинические испытания показали эффективность
мази, содержащей 5-20% экстрактов шалфея мускатного, при лечении псориаза.
Настои растения практически останавливают облысение и выпадение волос. Используют при обильном потовыделении.

Масло шалфея мускатного является МОЩНЫМ АФРОДИЗИАКОМ, помогает решать проблемы сексуального характера и улучшает детородную функцию как у мужчин так и у женщин.
Шалфей мускатный так же используют в ликёроводочной и табачной промышлености, в косметологии, в кулинарии применяют в качестве приправы при приготовлении блюд, в некоторых странах из цветков растения готовят хмельные напитки.

Противопоказания
Нельзя применять женщинам в период беременности и кормления грудью, препараты шалфея останавливают лактацию.
С проблемами щитовидной железы. При болезнях репродуктивной системы у женщин. Противопаказан с индивидуальной непереносимостью.

Рецепты
Настой листьев: 2ст.л. заливают 400мл. кипятка, настаивают 15-20 минут(в термосе лучше), процеживают.
Применять 3 раза в течении дня перед едой.

Вытяжка на масле: готовится из свежесобранных цветков растения из расчёта 2/3 сырья на сосуд наполненый маслом холодного отжима, выдержать в тёмном месте 2 недели, профильтровать и хранить в тёмном сосуде до 2 лет.

Спиртовая настойка: готовится из расчёта 2/3 верхушек растения без стеблей на сосуд с водкой или 70% спирта. Поставить в тёмном месте на 3 недели, периодически встряхивать, профильтровать, хранится настой до 3-ех лет.

5.	"Подорожник"
Одно- и многолетняя трава семейства Подорожниковые.
Корневище короткое, листья черешковые.
Цветки мелкие, собраны в колос.
Плод - многосемянная коробочка.
Распространён по всему земному шару.

Сбор
Собирать до начала цветения в сухую погоду, в первой половине дня до 16 часов.
В мае-июле срезать зеленые листья. В августе - семена.
Для сока - ранние молодые листочки. Для сушки - листья без черешков.
В электросушилке при t50-60 *C

Сушка
Измельчить до размера обычных чаинок. Разложить ровным слоем. Сушка по дефолту, время 3-4 дня, хранить в мешочках.

Применяется при бронхитах, простудных заболеваниях, язвах желудка, стафилококах.

Отвар от кашля.
2ст.л свежей или 1ст.л. сушеной травы на 200 мл. крутого кипятка.
Накрыть, настаивать 15-20 минут, процедить.
Пить по 1/3 стакана 3 раза в день.

6.Полынь
7.Чертополох
8.Мелиса
9.Мята
10.Крапива
11.Пастушья сумка
12.Медуница!
13.Первоцвет
14.Медуница
15.Иссоп лекарственный
16.Чистотел
17.Иван да марья
18.Мать и мачеха
19.Столетник
20.Пустырник


Прочитать что такое: флавоноиды, каратиноиды, сапонины, стероиды, гликозиды, кумарины, фитонциды, дубильные вещества, эфирные масла. азулены