1.Одуванчик (Сорняк)
Принадлежит к роду многолетних растений семейства Астровые.
Корень ветвистый. Листья голые. Цветы ярко-жёлтые.
Все части растения содержат густой млечный сок.

Обильное цветение в мае.
Собираем в солнечную и сухую погоду. Собирать можно в течении всего лета.
Листья в сухом виде используются как лекарственное сырьё, в свежем для салата.
Сухие листья используют в сборах как желчегонное.
Корни собирают осенью и ранней весной.

Для использования листьев в салате их нужно залить на 3 часа тёплой солёной водой, за
это время должна выйти горечь.

Из цветов готовят мёд, варенье, вино.
Стебли одуванчика (около 2ух) можно жевать что бы восстановить выносливость.

Измельчить до размера чаинок, разложить на газете.
Сушить 3-4 дня в проветриваемом помещении без доступа солнца.
Сырье хранить в мешочках.

!Тараксацин, инулин, сапонин.

Отвар от холецуистита:
2ст.л. свежей травы
1ст.л. сушеной
на 1 стакан кипятка (200 мл.)
Залить, накрыть, настаивать 20 минут, процедить, пить 1/4 стакана 4 раза в день за 10 мин до еды.	

Имеет свойства:
	Желчегонное действие.
	Улучшение моторики желудка и кишечника.
	Улучшение процесса пищеварения.
	Укрепления стенок кровеносных сосудов.
	Снижение уровня сахара в крови.
	Нормализация обмена веществ.
	Противовоспалительное действие.
	Успокаивающее действие.

2.Ромашка
3.Календула
4.Шалфей
5.Подорожник
6.Полынь
7.Чертополох
8.Мелиса
9.Мята
10.Крапива
11.Пастушья сумка
12.Медуница!
13.Первоцвет
14.Медуница
15.Иссоп лекарственный


Прочитать что такое: флавоноиды, каратиноиды, сапонины, стероиды, гликозиды, кумарины, фитонциды, дубильные вещества, эфирные масла.